Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/modify-chunk-size-*-sharded-cluster.po
Languages: zh

source: Modify Chunk Size in a Sharded Cluster
zh: 修改集群中数据块的大小

source: When the first :program:`mongos` connects to a set of :term:`config servers <config database>`, it initializes the sharded cluster with a default chunk size of 64 megabytes. This default chunk size works well for most deployments; however, if you notice that automatic migrations have more I/O than your hardware can handle, you may want to reduce the chunk size. For automatic splits and migrations, a small chunk size leads to more rapid and frequent migrations. The allowed range of the chunk size is between 1 and 1024 megabytes, inclusive.
zh: 在第一个 :program:`mongos` 连接到一组 :term:`配置服务器 <config database>` 时, 会以默认的64M大小的数据块初始化集群,在大多数情况下,默认的大小工作得很好.然而,如果你发现在默认的数据块大小下,自动迁移锁花费的I/O超过了系统可承受的极限,可以将数据块大小调小.对于自动分裂和迁移,较小的数据块可以使得迁移速度较快且较频繁.合法的数据块大小在1M到1024M之间,包含1M和1024M.

source: To modify the chunk size, use the following procedure:
zh: 使用以下过程修改数据块的大小:

source: Connect to any :program:`mongos` in the cluster using the :program:`mongo` shell.
zh: 使用 :program:`mongo` 终端连接任意一个 :program:`mongos` .

source: Issue the following command to switch to the :ref:`config-database`:
zh: 使用以下命令切换到 :ref:`config-database`:

source: Issue the following :method:`~db.collection.save()` operation to store the global chunk size configuration value:
zh: 使用 :method:`~db.collection.save()` 保存全局的数据块大小:

source: The :setting:`~sharding.chunkSize` and :option:`--chunkSize <mongos --chunkSize>` options, passed at runtime to the :program:`mongos`, **do not** affect the chunk size after you have initialized the cluster.
zh: 配置 :setting:`~sharding.chunkSize` 和选项 :option:`--chunkSize <mongos --chunkSize>` 作为启动参数启动 :program:`mongos` ,在初始化集群之后 **不要** 影响数据块大小.

source: To avoid confusion, *always* set the chunk size using the above procedure instead of the runtime options.
zh: 为避免引起混乱,只使用 :method:`~db.collection.save()` 修改数据块大小,而不使用在启动 :program:`mongos` 时传递参数修改.

source: Modifying the chunk size has several limitations:
zh: 修改数据块大小有一些限制:

source: Automatic splitting only occurs on insert or update.
zh: 自动分裂只发生在写入与更新时.

source: If you lower the chunk size, it may take time for all chunks to split to the new size.
zh: 如果减小了数据块大小,集群需要一段时间才能将所有的数据块分裂到新的值.

source: Splits cannot be undone.
zh: 分裂不能被回滚

source: If you increase the chunk size, existing chunks grow only through insertion or updates until they reach the new size.
zh: 如果增大了数据块的大小,已存在的数据块只能通过写入和更新逐渐达到新的值.

source: The allowed range of the chunk size is between 1 and 1024 megabytes, inclusive.
zh: 合法的数据块大小范围为1M到1024M,包含1M和1024M.
